جنب یعنی پهلوها و ظهور و هم پشتِ ما، همان زَه و فضه را می‌آوریم.
پس فقط معاد، معادِ آدم‌ها نیست؛ بازگشتِ اشیاء هم هست.
همان‌هایی که آدم‌ها با آنها سر و کار داشتند؛ گاهی کمش کردند، گاهی نمی‌دانند خیانت کردند، گاهی به صورت مالِ مسروقه، اموالِ مسروقه،
و هرچه، و هرچه، و از آن طرف در خیرش هم همین است؛ این شرش در خیرش هم همین است.
انسان قلم بگیرد با قلم در راهِ خدا کار بکند؛ «نون والقلم» و «ما یسترون»، خدا دارد قسم می‌خورد؛ قسم به قلم؛ قلمِ آن دانشمندی که در راهِ خدا دارد قلم می‌زند؛ این قلم را هم ما فردای قیامت برمی‌گردانند.
وضعیتِ قیامتین است.
پس عمل می‌ماند؛ در این دنیا کلی کار دارد با ما؛ فردای قیامت هم به همین صورت، فردای قیامت هم به همین صورت؛ و آیاتی دیگر هم هست؛ من همین دو تا آیه را خواندم؛ کفایت می‌کند به عنوانِ نمونه است.
پس یکی دیگر از مباحثِ قرآنی در این مسئله، در مسئلهٔ عمل و قواعدی که...
بر اعمالِ ما؛ قواعدی که بر اعمالِ ما حاکمیت دارد و ما داریم در همان مسیر حرکت می‌کنیم، زندگی می‌کنیم؛ آنها دارند بر سرِ ما تأثیر می‌گذارند؛ همین مسئله است.
که فردای قیامت هم شخصِ عامل و هم عملش و هم آنچه را که در او عمل کرد، معمولش.
همهٔ این‌ها فردای قیامت حاضر می‌شوند.
آن وقت چه فردای قیامتی خواهد شد؟ چه فردای قیامتی خواهد شد؟
این است که همه از هم فرار می‌کنند؛ «یوم یفرّ المرءُ».
یکی از چیزهای اسم‌های قیامت گویا، روزی که فرار می‌کند آدمی؛ از چی؟ از او را ببین؛ از او نام می‌برد.
از همسر.
«صاحبتی‌های»، «بنی»، فرزندان، «اخی»، برادر، از هر که.
خود چرا فرار می‌کنیم؟ چرا نکنیم؟ درون و بیرون را ریخته بیرون.
هیچ کس نمی‌تواند آنجا انکار بکند. انکاری چه؟ اصلش را آورده. نه عکسش را، نه فیلمش را، خودش را.
خودش را دارد نشان می‌دهد و آدم آنجاست که «یوم الخسرَه».
و البته برای مؤمنین روز پاداش، روز درکِ رحمتِ الهی، آنم هست، آنم سرِ جایش.
اما آخرین مطلب؛ اینجا مطلب باز هم بیشتر از این هست و ادامه دارد؛ آخرین مطلب فقط اشاره می‌کنم؛ آقا فردای قیامت که عمل را می‌آورند.
چیزی آدم می‌گوید، ساده هست شاید؛ آدم می‌گوید، ساده می‌گوید دیگر.
تمام آثارِ اعمالِ انسان را هم می‌آورند.
یعنی چی؟ می‌گوید «نکتَبُ و ما قَدَّموا». آنچه را که پیش فرستادید را که می‌نویسی.
بد چی می‌گوید؟ و آثارهم. این و آثارهم را عطف کرده.
یعنی عمل که خود بله عمل، نماز خواندی.
دستت درد نکنه. یعنی که نوشتیم.
کتابی نوشتی، خیلی خوب عمل دیگر، نوشتیم.
مسجدی ساختی، نوشتیم که کار را کردی، کمک کردی، انفاق کردی، خمس را تو دادی، زکاة را تو دادی، خیلی خوب همه این‌ها را نوشتیم.
هر یک از این‌ها آثاری دارد. مسجد ساختی، آقا چند نفر توش دارد؟
هر کس نماز خواندند تا روزی قیامت؟ این می‌شود جز آثار.
این دیگر مالِ خودت نیست. آثارِ آن عملت است.
کتاب نوشتی، چند نفر این کتاب را خواندند و مسیرِ حق به هدایت را انتخاب کردند تا روزی قیامت.
لذا می‌گویی من سنّ سَنَّتَ حَسَنَه.
هر کس یک سنتِ حسنه، یک سلسله‌جنبانی، یک اتفاقی، یک کاری بکند.
و این ادامه‌دار باشد. می‌گویی ما همه‌ی آنها را فردای قیامت می‌آوریم و من سنّ سَنَّتَ سَیِّئَه. چطور؟ آن‌ها همین‌طور.
یک حرفی آدم بزند، الان هستم فضای مجازی است دیگر آقا خیال می‌کند همین‌طوری است.
یک چیزی را می‌اندازد تو فضای مجازی خودشم نمی‌رود اما این همیشه دارد می‌گردد.
همیشه ممکن است یا کسی را هدایت بکند یا افرادی را به گمراهی بکشاند.
خدای نکرده، آثارِ عمل است، همه‌ی این‌ها را خدا می‌گوید ما حساب می‌کنیم.
و ذره‌ای ظلم به هیچ‌کس نمی‌شود و ذره‌ای هم از علمِ خدا حذف نمی‌شود.
«یو حاسب کن به اله! یو حاسب کن!» در حسابِ اعمال می‌گوید همه را خدا حساب می‌کند.
ان‌شاءالله که خداوند به برکتِ اهلِ خان برخورد.
اله‌بیت ما را عالم به این اسرار، عالم به این قواعد، آشنای به این قواعد و عامل به این قواعد در مسیرِ حق قرار بدهد.
خدای از اهلِ مجلس به احسن وجه قبول بفرما، ذخیره‌ی روز رستاخیز همه‌یمان قرار بده.
اموال گذشتگان ذبل‌حقوق والدین ببخشو و بیاموز.
خدای به شهدایمان، شهدای جبهه‌ی مقاومت، شهدای سلامت و امنیت و شهدای خدمت، سرداران شهید، امام بزرگوارمان، حق‌دارانمان.
همه را مهمان سفره‌ی رسول مکرم اسلام و اهل بیتش قرار بده.
خدمتگذاران به دین، به میهن، به مکتب، به این مردم.
مراجعِ اعزام تقلید، رهبری معظم انقلاب، در پناه امام زمان مورد لطف عنایت قرار بده.
بیمارانمان مخصوصا منظورین و آنهایی که التماس دعا گفتند سفارش کردند شفای عاجل و کامل محبت بفرما، عاقبتِ امر همه‌یمان ختم به خیر بفرما، فرجِ مولا امام از تعجیل بفرما، به برکتِ صلواتی بر محمد و آوش.
اللهم صلّی علی محمد و آلی محمد و عجل فرج آلی محمد.
اللهم صلّی علی محمد و آل محمد و عجل فرج آن.
عزیزان شنونده آنچه تقدیم شما شد سخنرانی حجت‌الاسلام المسلمین مهدی رستم‌نژاد بود با موضوع تأثیر عمل تا فرصتی دیگر خداوند یارو نگه‌دارد.
آن که بی‌باده کند جان مرا مست کجاست؟
آن که بی‌رو کند جان و دلم دست کجاست؟
آن که سوگند خورم جاز به سر او نخورم.
آن که سوگند منام توبه‌ام نشکرم.
آن که سوگند خورم نشکرم.
کجا؟ کجا؟ کجا؟
وان که بی...
مست نشد چون و چرا پست مشد
عقل تا مست نشد چون و چرا پست نشد
وان که او مست شده است چون و چرا رست کجاست؟
وان که بی...
باده کند جان مرا مست کجاست؟
رست کجاست؟
آگاهی، معرفت
موج عین، ردیف نود و شش مگاهه
موج عین، ردیف هزار و هفت‌ها
داده یک کیلوهرز
رادیو معارف
چندصد هزار رزمنده داشتیم. هر کدام از اینها یک مجموعه خاطرند.
خاطرات ماندگار
بیا عاشقی را رعایت کنیم زیاران عاشق رعایت کنیم
بسم‌الله الرحمن الرحیم، شنوندگان عزیز رادیو معارف سلام.
با برنامه‌ی خاطرات ماندگار دقایقی همراه شما هستیم.
اگر شب قدر شبی باشد که تقدیر عالم در آن تعیین می‌گردد
همه‌ی شب‌های جبهه شب قدر است
و از همین جاست که تاریخ آینده‌ی کره‌ی زمین تقدیر می‌شود
شب‌هایی که ملائکه‌ی خدا نازل می‌گردند
و ارواح مجاهدان راه خدا را از معارجی که با نور فرش شده است به معراج می‌برند
شاید آن شب شب قدر رضا نیز باشد
همان شبی که شهادت او تقدیر می‌گرد خدا می‌داند.
این جبهه‌ی اسلامت، این جبهه‌ی اسلامت دلشور دیگر دارد، دلشور دیگر دارد
این جبهه‌ی اسلامت، این جبهه‌ی اسلامت دلشور دیگر دارد
در برنامه‌ی امروز خاطرات ماندگار
خاطرات دو تن از خلبانان شجاع نیروی هواگی ارتش جمهوری اسلامی ایران
سرتیب خلبان احمد مهرنیا و سرتیب خلبان کیومرث هیدریان تقدیم حضورتان می‌شود
مست و بی‌تاب از این دیار گذشت چون نسیمی که بی‌قرار گذشت
هر شب از دید عشق می‌بارید گر به چشمان اشک بارید
گذشت
از حوالی خدمت و ایثار گرد مردانه پایدار گذشت
در اتشناک جنگ و پیروزی پشن لب مرد نامدار گذشت
دل به تلواسه‌های خونین داد آن شهیدی که سر به دار گذشت
تا طلوع سپیده‌ی فردا توسن عشق بی‌سوار گذشت
خسم عاجز به خاک و خون غلتید موسم فتح و کارزار گذشت
آن زبانی که دام می‌گسترد ناامیدانه زین شکار گذشت
شماهد ای شهیدان خداهایی ولاجویان دشت کرولایی
کجایید ای سبک روحان عاشق پرنده‌تر ز مرغان هوایی
بخش اول خاطرات سرتیب خلبان، احمد مهرنیا در مورد یکی از سنگین‌ترین حملات هوایی رژیم بس
به شهرهای دسپول و اندیمشق در آذرماه 1365.
چهار آذر 1365، یک حمله‌ی غافلگیرانه‌ی سنگین به منطقه‌ی دسپول و اندیمشق شد.
این عملیات پنجاه و پنج فروند هواپیمای اراغی بمباران انجام دادند.
حدود سیصد و پنجاه نفر در اندیمشق توی اسکای قطار و غیره شهید شدند از خانواده تا نیروها.
نزدیک به هشتاد نفر در پایگاه، در محوطه‌ی پایگاه شهید شدند که حدود شصت نفرشان از بسیجی‌هایی بودند که در پایگاه ما در واقع یک اردوگاهی داشتند.
ده نفر مهمان بود در یک منزل که همه با هم شهید شدند و از پرسنل‌مان در آتش‌نشانی و فندی و این‌ها هم یک تعدادی از آنجاهای ما شهید داشتیم.
این بمباران خیلی سنگین بود منطقا از اونجایی که باز خواست خدا بود ما گردان پروازمان، گردان نگهداری‌مان دو سه تا توی ردیفند و این‌ها سمت املیر که انتخاب کرده بودند عموده بر عرض این‌ها بود و بمب‌هایشان هم با شهید چهلپنجام عقب و جلوی این ساختمان‌ها خورد یعنی آنی که برای گردان نگهداری بود خورد توی آتش‌نشانی، او محوطه‌ام خورد.
آنی که برای گردان پرواز زدند خورد توی لینک پایگاه و آن دستگاه در واقع آموزشی را از بین بر تا حدود زیادی، چندین بمب دیگر هم تو قسمت‌های انبارها و اینا خورد که خوشبختانه تلفات نسبت به آن بمباران خیلی محدود بود باز یعنی می‌توانست خیلی سنگین‌تر از این باشد.
تو دستپول هم کنار رودخانه باز یک بمبارانی برای یکی از نیروهای نظامی که آنجا آموزش داشتند انجام شده بود و سرجم حدودا‌ً حالا تا هفصد نفر هم گفتند که ما آن روز شهید داشتیم.
من انقدر آن روز تحت فشار بودم خودم و بچه‌ها تو گردان نشسته بودیم ما خوب شیشه‌های گردان اولین بمب که خودپشت گردان پرواز شیشه‌ها از سمت به قول خودمون شرق اومد تیکه تیکه رو دیوار سمت غرب نشست یعنی خورد شیشه‌ها این‌وره ساختمان و وقتی لینکو زدند که آن‌وره گردان بود آن یکی پنجره‌ام خورد شد به این‌سمت و ما از آن لحظه فرصت بدانیم.
فرصت بدانیم برای فرار فقط یعنی اون لحظه بود که تازه متاجه شدیم چی شده و طول راهرو گردان که داشتیم می‌دوییدیم بمب‌های دیگه داشت می‌خورد این چراغ‌های سقفی هم داشت کنده می‌شد.
من خودم یادم فقط یکی از این کوشن‌های روی مبلو برداشته بودم گشتادم رو سرم را می‌دویدم و بچه‌ها می‌خندیدند.
آن زمان هم یک باشکایی را خود خلبان‌ها در پایگاه دسبول راه‌اندازی کرده بودند. یکی از خلبان‌ها آنجا مسئول بود و آن جیره‌ی غذایی را با پرداخت خودمان یک مقدار بهسازی کرده بودند. غذایی خیلی با کیفیتی زحمت می‌کشیدند زهرا درست می‌کردند. این بود که شاید هفته‌ای دو سه روز را همه‌ی ما غذا از آن باشکا می‌گرفتیم.
من رسیدم جلو گردان، یک گوشه‌ای بود قابلمان را می‌زنیم، قابلمان را برداشتم و گردان درآمدم بیرون بروم به سمت یک سنگر خیلی ابتدایی است، سنگر بود مال مثلا‌ً هفتاد سال پیش، مال آن بمبا.
آمدیم برویم به سمت آن سنگره، من یک نگاه کردم و می‌دانم دو تا هفته‌های عرقی در شیرجه‌ان دارند می‌آیند، لحظه‌ای که بمب‌هایشان را رها کردند، من بمب‌ها را با چشام دیدم، پیچیدم کنار باغچه، آنجایی که این درخت‌های سبز مرد همیشه در دستگون هستند، یک ذره شاید تا ده، پونزه هستند، ارتفاع کانکریت در باغچه بود، من خودم را جا دادم تو آنجا خوابی
گردان نگهداری و ما نزدیک، خیلی نزدیک و اعتماقا‌ً یک نفر هم توی اتاقکی بود، اومد خدا همجا شهید شد، یک ترکشی از این سنگ‌ها، از سیمان‌ها کنده شد، اومد خورد به پای من که یک کبودی آن هم یادگاری‌اش چند وقتی بود و این داستان را من همجوری که تماشا می‌کردم، فکرم هم آیب بالازاده بود، آن هم اومد از گردان بیرون پشتر من، قابل مرای که رو سر من دید، محمود رئ
قابل مرای من هم بیاور، محمود رئ خود را برگشت قابل مرای بیاورد، این بمب‌ها خوردند زمین، اومده بود بیرون خود را سپتی علچه وقت قابل مرای
و شهادت دو برادر پاسدار، عبدالرحمان و نورحمد دانشپایه توسط اشعار گذشته است. خانواده طی این سال‌ها همه برای یافتن ردپایی از آنان گشتند، حتی روستای مرزی پاکستان و افغانستان را.
مردم یکی از روستاهای افغانستان متوجه نور عجیبی از دل رمل‌های بیابان نزدیک روستا می‌شوند که هر شب به طرف آسمان ساطع می‌شود. تجرب می‌کنند، آن اطراف نه ماشینی می‌گذرد که برقی داشته باشد و نه چیز دیگری.
فردای آن روز کنجکاو می‌شوند و می‌بینند دو جنازه بر اثر گردش رمل‌ها از زیر خاک بیرون آمدند. آنها متوجه می‌شوند که ایرانی هستند. با واسطه خبر به زاهدان و خانواده‌ی شهید می‌رسد. در تشکیه جنازه‌یشان همه جنازه‌ها را می‌بینند که انگار همین امروز شهید شدند.
امام جمعه‌ی زاهدان تا جنازه‌ها را می‌بین
این بمباران سخت پایگاه رتب تأثیرش شدید قرار داد چون یک خانه هم در خیابون نفش هفت و بیست چهار حاملاً منحدم شد یعنی از آن خانه واقعاً هیچ اثری دیگر دیده نمی‌شد.
توی همون خانه و روبروی آن خانه ما ده تا شهید دادیم که به صورت مهمان آمده بدند یک چند نفر خانه یکی از این پرسنول پایگاه خانمش رفته بود خرید کند مرد خانم که رفته بود به سر کار، این مهمان‌های بند خود آنجا شهید شدند، اون بمب هم که خیلی نزدیک بود به خانه‌های سازمانی یعنی تو مرکز بود، پایگاه را خیلی تحت‌الشعاع قرار داد و من آمدم خانم تو سمت امیرآباد می‌شود
یعنی رسیدم، خانه‌ی سنگر کندم، بیل و کلنگ آور داشتم، به پونز و بیسمتری خانه‌ی سنگر کندم، سنگر خوبی‌ام بود داشتم، من این سنگر را می‌کندم، یکی از خلوانه‌ی ما، آقای حادیان، ایشان مرخصی برگشت، خبر نداشت چه شده، رسید دید من تا نسبت کمرم تو سنگر بودم، یک ترمز زد سلام علیه کرد گفت چه گفتم، بد فقط وسط بیای، شروع کن بکن چون خانمون یک‌جوری بود که
چه شده گفتم بمباران یک خنده‌ای کرد و رفت، نه ایمد آن روز ولی بعدها چند شب با ما تو سنگر خوابیدیدیم، چند شب خانوادگی‌نا تو سنگر خوابیدند، پنج آذرش از پنجم، خب ما قصه‌اش خیلی زیاد است واقعاً بمباران خوشه‌ای هم شد پایگاه، آن روز که دارم می‌گویم ببینید سطح پایگاه، از رمب تا خون‌های سازمانی، بمب‌های خوشه‌ای ریختند عرقی‌ها بمب‌
اون می‌آمد پایین، این بمبا آمده بود تو رمب فراز که فکر برام آیا الانم جای بعضی از این انفجارات است، بمبا زماندار بود، بیست چهار ساعته بود و ما تازه رسیده بودیم خونه که این بمباران اتفاق افتاد، من دوچرخه را سوار شدم رفتم سمت احمیر خیابون شیشم، آن محدوده، بمب رو درخت بود، آویزون، رو سقف خونه بود و رو زمین افتاده بود، تو خیابون افتاده بود، من همیش
منفجر شد، خب حالا فکر کنید یک عده زن و بچه تو خونه هستند و اینا را نمی‌دانی الان بالای سقف خونه‌شان، این بمبه هست یا نیست؟ اگر از در بیاین بیرون جلوی در این بمبه منفجر می‌شود یا نمی‌شود؟ ما توی این مسئله تیم تخریب‌مان یک استواری داشت، ایشان واقعاً شجاعانه در کنارشان خلبان‌مان، عبدالحمید نجفی، آن هم احسنت دارد از نظر من، آن روز با یک گروه دی
به چند تا لاستیک بزرگ از این اتوبوس کامیونی‌ها آوردند، گذاشتند یک گوشه‌ای و بدو بدو این بمب‌ها را از روز زمین جمع می‌کردند، بغل می‌کردند، می‌آوردند و می‌ریختند توی این لاستیک‌ها که آن‌تو من‌پذیر بشود و صدمه نزدند، واقعاً خب خدا هم لطف کرد اینها از آن مهلکه‌ای که واقعاً هیچ‌کی نمی‌دانست، هیچ‌کی نمی‌دانست، چه لحظه‌ایی، لحظه‌ای انف
یادم نمی‌آید که ما اون روز شهید پشته باشیم، غیر از از این بمباران می‌گم آوردیم
حیران سر بلندان، ای رهزمانان، ای سر فرازان، نیرون‌تان جاوید باد و پرتوان باد، ای رادمردان، شورافرینان، وقت شما پیوست به بیدار و جوان باد
حتی هم قسم با رهبر خود به پا داریم محکم سنگر خود درون جبهه‌ها سنگر به سنگر به زیر پرچم الله اکبر به سوی دشمنان دین بتازیم در این ره چون شهیدان سر ببازیم
ای عشقر صاحب‌زمان آماده باش، آماده باش، ای عشقر صاحب‌زمان آماده باش، آماده باش، قهر نمردی بی‌امان آماده باش، آماده باش
و ما در این بخش از برنامه می‌رسیم به بخش پایانی خاطره‌ی سرتیف خلبان احمد مهرنیا
از بمباران پایگاه هوایی دسبول در چهارم آذر هزار و سیصصد و شصت و پنج
تا یک روزی بود که من با یکی از دوستان رفتم فروشگاه پایگاه هوا کاملاً ابر سنگینی داشتیم
تو این ابر بسیار سنگین به هیچ وجه ما پیش‌بگی نمی‌کردیم که اراغیا حمله‌ای بکند
ولی در حالی که تو مشغول خرید بودیم یک دفعه دیدم دو تا صدای انفجار بسیار سنگین اومد
و از در فروشگاه آمدیم بیرون نگاه کردم سمت خانه خودمان تو امیرآباده دو نفر بودیم با هم سریع آمدیم رفتیم خانه خودمان
و من وقتی رسیدم به خانمان دیدم تمام شیشه‌های خانه خورد شده وارد خانه شدم شمردم چهارده تا ترکش آمده بود داخل خانه
حالا خوشبختانه آن روز بچه‌های ما و همسایه‌ها دو تا شون که یکی همه خانم حادیان بود و خانم گودینی این‌ها هم اومدند پیش خانم ما با همدیگر گپ بزنند بیرون از خانه اینا بیرون بودند وقتی من رفتم تو خانه اینا را ندیدم اومدم پشت خانه بیدم چه خبره دیدم تمام این زن و بچه‌ها دیگر حالت کومه خیمه زدم رو همدیگر بچه‌ها هم زیر اینا